---
date: 2020-07-01T22:52:13.000Z
layout: post
title: Github、Blogger谁更适合建免费博客？
subtitle: 'Github、Blogger都可以免费建博客，谁更快乐呢？Github、Blogger相信大家都很熟悉，但是Github、Blogger谁建博客更快乐呢？下面就让小编带大家一起了解吧......'
description: >-
  Github、Blogger都可以免费建博客，谁更快乐呢？Github、Blogger相信大家都很熟悉，但是Github、Blogger谁建博客更快乐呢？下面就让小编带大家一起了解吧......
image: >-
  https://i.loli.net/2020/07/07/hJ94PKpVNYXu3dZ.jpg
optimized_image: >-
  https://i.loli.net/2020/07/07/hJ94PKpVNYXu3dZ.jpg
category: blog
tags:
  - 测评
  - 博客
  - 网络
  - 建站
author: oldmenplus
paginate: true
---
Github、Blogger都可以免费建博客，谁更快乐呢？Github、Blogger相信大家都很熟悉，但是Github、Blogger谁建博客更快乐呢？下面就让小编带大家一起了解吧......

家里蹲了半年多了，最近完全控记不住我记几的吐槽，又想写文章啦，打算重新建个博客。为嘛是建个博客，而不是去简书、微博、新浪博客、B站文章之类的平台写？或者自建？

1、不能换皮肤，没个性，不好看。
2、规则限制太多，发个涩图都不行。
3、虽然现成的平台更容易被搜索到也稳定，但是没有自己的域名，不够B格。
4、现成的平台，万一写得不好，社交平台阴阳怪气的人跑来骂人，我可顶不住。
5、自建的费用、维护、优化都太麻烦了，对于只是当做写吐槽日记的我来说很不划算。
6、在平台建博客应该是没有安全问题，自己买服务器建站的话，一个小站都被人攻击那就尴尬了。

好了，结论：找个免费还非常稳定的、可以换皮肤、改域名的平台。

于是，找到：Github、Blogger、Tumblr、码云、Coding

首先排除码云、Coding，墙壁内的，肯定有奇怪的限制，等下倒闭了、发了个涩图什么的，就麻烦了。

然后是Tumblr，这个是可以改域名的，但是好像并不能做到墙壁内访问，排除。

最后就省下Github、Blogger，开始分析：


1、域名、速度、墙壁内访问

Github可以改域名，能用CloudFlare之类的加速，大部分时间墙壁内可访问，速度要看网络环境，我移动100Mbps的网线，三秒内加载完一个几乎空的网站，感觉可以。

Blogger也可以改域名，也能用CloudFlare之类的加速，但是要墙壁内访问，要改域名的DNS到Google GHS服务器墙壁内可访问的IP，访问速度不如上面的。

2、搭建难度

Github建博客步骤简单，可以按照官方或者别人的教程一步一步做，也可以更简单，直接Fork别人现成的，然后改，蔡B的我也能在半小时左右搞好。

Blogger直接就是现成的，但是官方的那几个皮肤都要大量修改JS、CSS文件地址，否则墙壁内访问不到，用第三方的会有各种问题，半桶水假代码佬的我不会改。

3、主题皮肤

两边都有大量选择，不是问题，修改也简单，倒是Blogger的主题还可能要改JS、CSS之类的，还有不就爱龙龙的问题。

4、写文章

Github是静态的，用Markdown语言写，我可以，找个Markdown编辑器写好后复制进去，图片用SM.MS图床可以比Github本地快一些，大部分时间都可以不用坐火箭就可以上Github编辑。

Blogger不能Markdown，跟别的博客程序不兼容，转移的话还要想想怎么搬运，写的时候必须坐火箭，要是自己用的火箭散架了就完蛋。

5、广告收入

这个，我基本上是无缘了，以写吐槽日记为主的，不会有几个流量，要也是自己来点击广告，这样的话，一个月也就十几块钱（有朋友就是这么薅羊毛）。

Github上不知道能不能放广告，没找到资料，但是嘛，Github那个环境，不太好在上面搞。

Blogger放广告比较简单，Google自己已经做好了插件。


虽然我不是代码佬，只是个做图仔，还失业了   Σ(ﾟдﾟ；)

怎么这样看来，Github好像优势更大？？？

结论：

Github更适合我，拥有更方便的搭建、编辑方式，更快的访问速度，用Markdown语言编辑通用性更好，大部分时间能在墙壁内访问，被微软收购以后更加稳定。