---
date: 2020-07-01T22:52:13.000Z
layout: post
title: 如何评价中二期玩过的QQ三国？
subtitle: '如何评价中二期玩过的QQ三国？'
description: >-
  以现在的审美来看十多年前的QQ三国，确实，太低幼、太模糊、太丑、太无聊了！
image: >-
  https://i.loli.net/2020/07/11/iUdohkwc7fsLnbM.jpg
optimized_image: >-
  https://i.loli.net/2020/07/11/iUdohkwc7fsLnbM.jpg
category: blog
tags:
  - 测评
  - 博客
  - 网络
  - 建站
author: oldmenplus
paginate: true
---

**以现在的审美来看十多年前的QQ三国，确实，太低幼、太模糊、太丑、太无聊了！**

QQ三国的确就是一个非常烂的烂作，TX的一贯作风，没钱玩NMB，有钱但是不够，也是玩NMB。仅剩的社交系统也是骗子的乐园，可以说就是现实世界的缩影，拜金的一大堆、炫富的一大堆。最后就是外挂、脚本，这个没有一家游戏公司能够解决的，或许、可能，外挂就是游戏公司员工开发的。

毕竟游戏就是现实的缩影

现实有走私、欺诈、后门、暴力、霸凌、拜金、炫富......

游戏里同样有对应的外挂、欺诈、脚本、仇杀、对骂、拜金、炫富......

我不太想说QQ三国的优点，因为这个游戏的缺点远远大于有点，我认为的，很主观的。

1. QQ三国基本上就是“剽窃？”的同时期火爆的冒险岛，我没玩过，不过QQ三国的内容基本上是换皮，核心玩法跟冒险岛一致，虽然感觉上好像没什么问题，但是现在看来就有种恶心感。
2. MMORPG离不开练级，这个B的练级经验递增就很离谱，开服两三年左右的1~30都是非常难的，单人练级，每天三小时，起码一个月才能30级，再到满级60级，至少都是半年。练级的过程太难熬了，副本任务给的经验根本不够升级的，做得再多也没用，只能去稍高级的地图，冒着被人强制PK的风险刷怪练级。练级的过程不能干别的，只能盯着屏幕机械性的重复按那几个按键，这样玩，人都傻了。对于不用外挂、脚本的人，只能用牙签杠杆原理压着键盘的两个按键，一个蓝药一个技能攻击。那些升级快的，都是用RMB买双倍经验药叠加多种加经验的Buff，再用RMB找别的高级的人或者外挂来带练级，进去一些非常高级的地图，几天就可以满级，抵消了别人半年的郁闷练级过程，也就只有那些有钱人才能享受的乐趣。
3. 外挂、脚本非常多。秒杀怪物、秒杀玩家，甚至连主城等禁止PK的地方都能杀玩家。很多任务都要玩家跑图、回答问题之类的，脚本更是横行，全自动过任务，还可以后台运行，完全释放双手，官方能封少量的外挂，但是基本没办法管到脚本的爆发式增长。
4. 外挂、脚本产出大量的素材和金币，数月就摧毁了游戏里的金融体系，普通玩家手上的金币使劲贬值，普通玩家连练级用的药品、装备都买不起，导致氪金玩家和普通玩家差距越来越大。诶......越看越像现在的美丽国的无限QE印钱。
5. 

非常讨厌那些说外挂、脚本是“辅助”的人，现实和游戏力都一样，不是霸凌者就是一些有钱人，都是跟开后门、有钱、欺诈、暴力之类有关的，身边的一切都是工具，包括账号、身边的人和物品、甚至自己都是工具，为了达到目的，所有一切都可能找到藉口，藉口，说得好听点就是好的办法。

不得不说，这些人在社会的生存能力可是非常高的，很会投机取巧、很会生存和爬升，只要不被抓到马脚，永远都是精英级别以上的生活。我对这些人现在的看法更多是羡慕妒忌恨，而不是以前单纯的鄙视、崇拜和之类的。

